[음악: 드라마 '군검사 도베르만' OST]
[어두운 음악]
[개 짖는 소리]
[호각 소리]
[태남의 신음]
(조교1) 13번 훈련병! 나옵니다!
13번 훈련병!
- (조교2) 13번 훈련병!
- (조교3) 13번 훈련병!
[조교들의 외치는 소리]
(태남) 어머니
군대가 감옥보다 낫다고요?
차라리 전 감옥이 나을 거 같습니다
태어나서 한 번도 받아 보지 못한
남들의 무시, 모멸감
재판할 때 느낀 치욕
여기에 더 있을 수 없어요
내 인생은 어머니에게
완전히 통제 당했어요
이제 다신
어머니 명령에 복종하지 않을 겁니다
(배만) 차 검!
여기까지 오는 데
6년 걸렸다고 했지?
난 3개월 안에 끝낼 거야
딱 90일
[흥미진진한 음악]
얼음처럼 차가운 복수
기대해
(우인) 어디 가십니까?
(배만) 노화영 장군님께
복귀 신고 해야지?
선전 포고 하실 겁니까?
(배만) 에이, 쯧
아직 일러, 어?
내 스타일은 말이야
이 뜨거운 가슴이 아니라
차가운 머리라니까
아, 많이 배워야겠어, 이 친구
부족해, 어? 많이 부족해
(문구) 피고인의 무죄가
밝혀졌습니다만
그와 별개로
피해자의 상처가 아직 남아 있습니다
이에 노태남 훈련병은
군 복무를 반성하는 시간으로 여기고
누구보다 모범적으로
병역을 마칠 것을 약속드립니다
자, 그럼
(기자1) 변호사님 말씀 감사합니다
- (기자2) 감사합니다
- (기자3) 감사합니다
(우인) 피고인이 아닌
변호사의 승리네요, 오늘 재판은
차우인 군검사님은
그 둘이 다르다고 생각하십니까?
아까 법정에서 노태남이 보여줬잖아요?
승리한 피고인이 아니라는 거
(우인) 죄를 짓고 도피처로
군대를 선택하는 당신들
반성의 시간이 아니라
죗값을 치르는 시간이
되어야 할 겁니다
아유, 감히 군대를 그렇게
악용하는 부류가 있다면
(문구) 제 앞에 계신
차우인 군검사님께서
발본색원 하셔야겠죠
발본색원
네, 그럴 겁니다
제가
변호사라는 직업을
왜 좋아하는지 아십니까?
[어두운 음악]
누군가의 운명이 나한테 맡겨졌다는 걸
전 아주 즐기거든요
한 사람을 망가트리려는 군검사와
한 사람을 구하려는 변호사
누가 더 이롭고 정의로운 사람일까요?
우습네요
검사 시절 죄 없는 사람에게
무자비한 칼을 휘둘렀던 사람 입에서
정의라는 단어가 나온다는 게
재판에서 수치심을
심하게 느낀 것 같던데
탈영이라도 하지 않을까 걱정입니다
(우인) 승리에 너무 도취되지 마시고
노태남이나 잘 지키시길 바랍니다
[비장한 음악]
(기자4) 장군님 한 말씀만 해주세요
(기자5) 오늘 재판에서
노태남 전 회장이 무죄 판결을 받았습니다
소감 한 말씀 부탁드립니다
(기자6) 결심 재판을 참관하지 않으신
특별한 이유라도 있으십니까?
(화영) 국민의 이목이 집결된 재판을
사단장인 제가 지켜봤다면
판결을 내리는 군 판사가
큰 부담을 느꼈을 겁니다
제 사단 소속 병사의 혐의가 벗겨져
마음의 짐을 던 건 사실입니다
아무쪼록 남은 군 생활에 최선을 다해
국민들의 우려와 관심에
보답하기를 바라며
군대는 범죄의 도피처로
악용될 수 없는 성역임을
제 명예를 걸고 지키겠습니다
(기자5) 어머니로서도
한 말씀 부탁드립니다
저보다 먼저
피해자의 어머니를 생각하면
마음이 착잡합니다
(화영) 하루빨리 두 분이
상처를 딛고 일어서시길
진심으로 바랍니다
(기자5) 그동안 마음고생 하셨을
아드님께도 한 말씀 해 주시죠
(기자6) 사단장님!
사단장님!
(배만) 단결!
대위 도배만, 군검사 복귀 신고합니다
먼저 가 봐
(화영) 직속상관으로서
재입대를 결재하지 않는다면
어쩔 거지?
이미 법정에서 보셔서
좀 늦은 감은 있지만
허가해 주십시오
전역 신고 할 때
그 건방진 태도는 어디 가고
(배만) 사과드립니다, 사단장님
사단장님도 아시다시피
4사단에서 노태남 회장을
가장 잘 아는 사람이 바로 접니다
노 회장 군 생활 적응을 제일
잘 도울 수 있는 적임자 역시 저고요
1심은 이겼지만
아직 군단의 항소심도 남아 있고
용문구 변호사는
민간인 신분에 불과하죠
분명 군검사인
제가 할 일이 더 많을 겁니다
그래?
다시 돌아온 진짜 이유가 뭐야
제가 있어야 할 곳은
오직 여기
군대라는 걸 깨달았습니다
아드님의 무죄를
진심으로 축하드립니다
단결!
[의미심장한 음악]
(문구) 잠시 만요
신교대 복귀하기 전에
잠깐 얘기 좀 나누겠습니다
(군인1) 네, 알겠습니다
[문 닫히는 소리]
(문구) 어떻게든 회장님이
무죄가 되어야 했습니다
이해해 주십시오
나더러 군대 가라고 했을 때부터
당신은 다 내다본 거야
오늘 재판
(태남) 재판 이긴 대가로
어머니한테 뭘 받았어요?
IM 대표 이사 자리 약속받았겠지
날!
날 지옥으로 내몰고
그 자리 차지하려고 계획한 거잖아
안 그래요?
날 무죄로 만들었을 진 몰라도
당신은 날 잃었어
영원히
[문 열리는 소리]
[자동차 시동음]
(주혁) 입만 열었다 하면
나는 군인 아닙니다, 검사입니다
외치더니 꼴좋다, 꼴좋아
군 검찰이 이렇게
맥없이 진다는 게 말이 돼?
내가
법무 참모로서
고개를 못 들고 다니잖아
너 때문에, 차우인!
노선을 하나로 정해 주시죠
(우인) 재판 진 덕에
사단장님께 면은 섰다고
얼굴에 써 계십니다
[흥미진진한 음악]
뭐?
(주혁) 아니, 도 대위
법무실 관리를 어떻게 하고 있는 거야
죄송합니다
너처럼 입바른 소리만 하면서
말 안 듣는 꼴통이
상사를 얼마나 힘들게 하는 줄 알아?
겉과 속이 다른 상사
(우인) 책임은 안 지고
성과만 가져가는 상사도
부하를 참 힘들게 합니다
야, 차우인!
(주혁) 너 아버지 누구시냐, 어?
아, 도대체 왜 왜 이러는 건데!
저는 이만 나가 보겠습니다
단결!
(주혁) 어휴, 진짜!
아휴, 씨
아휴, 진짜!
[주혁의 웃음]
아이, 그럼, 그럼
천만다행이지
재판에 이겼으면
어떡할 뻔했냐고, 응?
아니
근데 내가 좋아하는 거 좀 티 났냐?
좀 많이?
[익살스러운 음악]
노태남이 영창 갔으면
나도 여기 없어, 응?
(주혁) 아무튼 우리 도 대위가
다시 와 줘서 얼마나
기쁜지 모른다, 응?
내가 힘쓴 덕분에
사단장님하고
육본에서 아무 말 없는 거 알지?
예, 더 열심히 하겠습니다
아, 그리고 차 검 군기는
제가 아주 제대로 잡아 놓겠습니다
아, 좋아, 좋아
굿이야!
[휴대 전화 진동음]
(우인) 주소 찍어 줄 테니까
이쪽으로 오세요
부대에서 멀지 않습니다
[흥미진진한 음악]
뭐야
여기 맞아?
참
(배만) 사장님, 주문하려는데
어디 앉으면...
키오스크 이용하세요
키, 키오스크가 어디...
[익살스러운 음악]
(배만) 아, 키오스크, 네
특이하네, 여기, 참
(팽 여사) 아이스도 됩니다
(배만) 아, 예, 제가
추위를 많이 타는 체질이라, 예
괜찮습니다
아휴
와
참
어, 차 검!
(우인) 오셨습니까?
(하준) 다시 보게 돼서 반갑습니다
도 검사님
[어두운 음악]
[배만의 한숨]
우리 지난번에 말 놓지 않았나?
그것도 아주 험하게
아
차 검 있다고 콘셉트 잡는 거야?
(배만) 하, 쯧
이 인간은 왜 데려왔어, 어?
(하준) 한 팀이니까
팀
난 허락한 적이 없는데
(하준) 허락이라...
순서를 잘못 알고 있네
우리가 만든 판에 들어온 게 그쪽이야
그걸 허락한 게 나고
[배만의 언짢은 숨소리]
아휴, 말을 말자, 어
(배만) 아, 여기서
어떻게 작전 회의를 해, 어?
아, 여긴 정말 아니다
딴 데 세팅해
저기, 저 아줌마도 보고 있고
[비밀스러운 음악]
아니, 차 검
어디가...
(하준) 따라와
아휴, 진짜, 씨
[배만의 헛기침]
6년 동안 준비를 많이 했네, 차우인
(우인) 강 대표 건물이라서
편하게 세팅했습니다
너무 부담 가질 필요 없어, 응
우인이가 하자는 대로 만든 거니까
아이, 도대체 당신이 왜...
(배만) 아, 왜
왜 있어야 하는 거지, 어?
강 대표는 제 오랜 협력자예요
도 검사님께도 분명히 도움 될 겁니다
저기, 카운터에 팽 여사님도
믿을 만한 사람이니까
의심할 필요 없고
앞으로 보안이 필요한 모든 회의는
여기서 진행하겠습니다
(우인) 바로 시작하죠
[배만의 한숨]
[의미심장한 음악]
애국회
노화영이 소속돼 있는
육군의 비밀 사조직입니다
이재식의 아버지가 만들었죠
한때 와해돼 사라진 걸로 알려졌지만
대를 이어서
군인이 된 이재식이 물려받았습니다
육군 인사에 깊이 관여해
주요 요직을 대물림하면서
군부 내 세력 확장을 해 왔고요
애국회라...
(배만) 저들이 우리 복수하고
어떤 연관이 있는 거야?
저들의 탐욕이
도 검사님의 부모님과
제 아버지의 죽음을 불러왔습니다
[어두운 음악]
(우인) 노화영
창군 이래 여군 최초 투 스타 사단장
육군 본부에서 비서실장을 하며
참모 총장인 이재식을 보좌했습니다
4사단 사단장에 취임하면서
애국회 서열 3위가 됐죠
서열 1위는 이재식 장관일 거고
2위는?
(우인) 홍무섭 중장입니다
20년 전 도 검사님
부모님 사고 담당을 맡은 군검사였고
수사를 무마시키는 데 일조했습니다
현재는 육군 4군단장이자
노화영의 직속상관이며
노화영을 가장 경계하는 인물입니다
왜지?
언제 서열이 바뀔지 모르니까
(하준) 그만큼 이재식의 노화영에 대한
신뢰가 강하다는 거지
[어두운 음악]
(우인) 원기춘 중령
4사단 수색대 대장입니다
6년 전에 합류한 애국회 막내
(배만) 원기춘 중령이면
지뢰 영웅이잖아?
(우인) 네, 노화영의 말이
곧 법이고 목숨이죠
애국회 안에서도
완벽한 노화영 라인입니다
(배만) 지뢰 영웅이 애국회라...
흥미롭네
파 볼 구석도 있을 거고
(우인) 허강인 준장입니다
홍무섭 밑에서 부군단장을 맡고 있고요
노화영과는 육사 동기이자 라이벌 관계
최근 들어 이재식이 노화영 쪽에
힘을 실어 주면서
애국회 내에서의 입지가
약해져 가고 있습니다
그 점을 이용하겠다는
소리로 들리는데?
(우인) 노화영에게 유일하게
명령을 내릴 수 있는 사람
며칠 후 국방부 장관
취임식이 있을 예정이고요
이거 상상 이상으로 큰 판이네
그리고
(우인) 용문구
곧 애국회 멤버가
되지 않을까 싶습니다
[어두운 음악]
그게 뭘 뜻하는 줄 알아?
애국회 내에서 노화영 입지가
점점 강해지고 있다는 거겠지
(배만) 자기 사람을
그것도
민간인을 꽂은 거니까
[긴장되는 음악]
(하준) 정답!
노태남 입대로 공석이 된
IM 디펜스 대표 이사 자리를
용문구가 채우는 것도
오래 전부터 계획된 일인 거지
타락한 군인들이
가장 필요로 하는 건 돈이니까요
(배만) 겹겹이 뒤엉킨
거미줄 속으로 날 데려왔네?
차우인
거미를 잡는 방법은
한 가지밖에 없습니다
거미줄 채 뜯어내는 거죠
[훈련병들의 야유]
(훈련병1) 육개장에
이 버섯이 영...
아, 이놈 이거
야, 아휴, 씨
(훈련병2) 아주 그냥
시도 때도 없이 그냥, 쯧
이 훈련소 밥이 이놈 억제시키는 데
아주 특효약이거든
너 이거 먹을 필요 없잖아
이거 내가 대신 먹어 줄게
[훈련병들의 웃음]
- (훈련병3) 야, 야, 그럼 나도 먹자
- (훈련병4) 야, 나도 먹자
(태남) 뭐야
너희들 왜 쪼개는데, 어?
야, 콩밥이나 많이 처먹어
이 군바리 새끼들아!
[훈련병들의 웃음]
- (훈련병2) 무서워, 무서워
- (훈련병5) 군바리 새끼들아!
(조교4) 13번 훈련병
특식이다!
[훈련병들의 부러워하는 탄성]
[조교4의 탄성]
[훈련병들의 놀란 소리]
- (훈련병6) 완전 실한데요?
- (조교4) 특별히
제일 큰 놈으로 골랐다
이거 먹고 이만큼만 솟아라!
[조교4와 훈련병들의 탄성]
솟아라!
[태남의 고민하는 한숨]
[어두운 음악]
아, 이씨
(태남) 아, 이씨
[태남의 한숨]
[태남의 떨리는 한숨]
[태남의 힘주는 숨소리]
[태남의 한숨]
(태남) 아, 이씨
벌써 이틀째 안 나와
진짜 미치겠네
[태남의 한숨]
[훈련병8의 지친 숨소리]
[익살스러운 음악]
잘 안 나오냐?
[조교4의 웃음]
(조교4) 오줌발 그거 멘탈 문제야
너 조루라며?
아, 이 새끼가 진짜, 씨
야, 지금 뭐라 그랬냐?
[태남의 힘주는 신음]
[태남의 신음]
[조교4의 힘주는 신음]
네가 밖에선 회장일지 몰라도
(조교4) 여기선 아무것도 아니야
알겠냐?
요만한 새끼야?
[조교4의 웃음]
[의미심장한 음악]
(태남) 여기 더 있다간
미치거나 죽을 거야
방법을 찾아야 돼
방법
(군인2) 고생했어
담배나 하나 피러 하자
- (군인3) 네, 가시죠
- (군인4) 네, 피고 가시죠
[긴장되는 음악]
[화영의 한숨]
(태남) 어머니와 용 변호사가
시킨 대로 군대에 왔지만
[어두운 음악]
여긴 사람이
살 수 없는 지옥 그 자체
제가 상상한 그 이상
이런 곳이 이 나라에 존재한다는 게
[문 닫히는 소리]
[자물쇠 잠기는 소리]
믿어지지 않습니다, 어머니
(조교4) 출발!
(태남) 군대 짬밥보다
감옥 밥이 더 잘 나오는 이유는
감옥은 재벌들이 많이 가지만
군대는 재벌들이
절대 가지 않기 때문이라고 하더군요
[태남의 거친 숨소리]
(군인6) 출발!
(태남) 생판 처음 보는 놈들이랑
같이 먹고, 자고, 씻고
가장 참을 수 없는 건
아침마다 울리는 기상나팔 소리
매일매일 똑같은 일과가
반복된다는 게 돌아...
[노크]
[문 열리는 소리]
(종옥) 사단장님
신교대 대장 왔습니다
(화영) 이 시간에?
들어오라고 해
무슨 일이야?
노태남 훈련병에게
문제가 좀 생겼습니다
- (화영) 문제?
- (신교대장) 네, 그...
[어두운 음악]
뭘 꾸물거려! 당장 보고해!
노태남 훈련병이
탈영을 했습니다
[긴장되는 음악]
(신교대장) 조교들로 수색대 편성해서
부대 내부와 외부 샅샅이
찾아봤습니다만
확실한 거야?
네, 탈영이 확실합니다
어떻게 할까요?
원칙대로 처리해
네?
(신교대장) 정말 그렇게 해도...
(화영) 노태남 훈련병이
내 아들이라고 해서
훈련 중에 특혜 준 적 있었나?
(신교대장) 없습니다
결단코 없었습니다!
이 일도 마찬가지야
똑같이 처리해
네, 알겠습니다
다만...
(화영) 조만간 이재식 국방부 장관님
취임식이 있어
우리 국군의 가장 큰 행사를 앞두고
일개 병사의 일탈이
60만 국군 장병의
사기 저하로 이어져선 안 돼
군의 위신이 걸린 문제야
무슨 말씀이신지
잘 알겠습니다, 사단장님
그래, 나가봐
[긴장되는 음악]
[화영의 한숨]
[문구의 한숨]
[문구의 힘겨운 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(문구) 네, 장군님
태남이가 탈영을 했어
(문구) 지금 바로 가겠습니다
[어두운 음악]
아, 이씨
[멀리서 들리는 개 짖는 소리]
[긴장되는 음악]
아이, 추워, 씨
재판에서 태남이 수치를 밝힌 게
불가피한 선택이었다고 했지?
노 회장이 상심할 것까지
챙겼어야 했는데
승소만 생각한 제 불찰입니다
(화영) 신교대장한테는
알아듣게 얘기해 뒀어
[화영의 한숨]
도배만을 활용해
[어두운 음악]
독기가 잔뜩 올라 돌아왔던데
가치를 증명하려면 뭐든지 할 거야
[태남의 떨리는 숨소리]
(태남) 아, 따뜻해
아, 이제 좀 살 것 같네
(노동자1) 오우, 보, 보이...
먹어, 사발면
사 먹어
[태남의 한숨]
(태남) 야
너 내가 가진 돈이 얼만 줄 알아?
내가 IM 회장이야
[노동자들의 웃음]
(노동자2) 회장님?
(노동자3) 아이, 그랬어, 회장님?
(노동자1) 보이
오늘 잘 데 있어?
우리 여보한테 물어보고
[흥미진진한 음악]
[통화 연결음]
(태남) 야, 나 이거 전화기
좀 잠깐만 쓰자
너 아까 나 거지 취급했지?
어, 그래
이 전화기 한 번만 빌려주면
내가 계좌로 바로 1억 쏴 줄게
콜?
야, 이것도!
[휴대 전화 진동음]
어?
원, 투, 쓰리, 포
파이브, 식스, 세븐, 에잇
나인
[돈통 열리는 효과음]
[어두운 효과음]
[수호의 힘주는 신음]
(배만) 학폭으로 사람 죽이고
이름 개명하고 군 생활 착실히 하면
과거가 세탁될 거라고 생각했어?
(수호) 이 새끼가!
[수호의 신음]
(배만) 내 예감에는
우리의 인연이 여기가
끝이 아닐 거 같다?
[분한 숨소리]
(군인5) 안수호, 면회다
감히
네가 여길 또 와?
네 덕분에 사이다 군검사로
방송도 타고 나 스타 됐어
(배만) 야, 그땐 고마웠다
(수호) 너 때문에
우리 아버지
평생 다니던 은행에서
쫓겨난 것도 모자라
그 은행에서 전 재산 차압 들어오고
쯧, 쯧, 쯧, 쯧
(배만) 아들 잘못 키운 업보를
늦게라도 받으셨더라
(수호) 씨...
[수호의 힘주는 신음]
나, 두 달 있으면 나가
나가면 너 내 손에 죽는다
두 달?
아이, 너무 긴데
내가 그 전에 나가게 해 줄게
[수호의 헛웃음]
(수호) 이 새끼가 아직도
사람을 가지고 노네
씨
[수호의 신음]
[어두운 음악]
(배만) 그래, 못 믿겠지, 어?
여길 들여보낸 놈이 하는 말이니까
며칠 뒤에 네 앞으로
선물 하나가 도착할 거야
자꾸 개소리하는데...
(배만) 풀어 보면
나한테 연락하고 싶어 미쳐버릴 거다
그게 뭔 소리냐고, 이 새끼야!
(배만) 네 분노가
향해야 할 놈은 내가 아니라
노태남이거든
[휴대 전화 진동음]
절 찾는다는 건 뭔가 일이
터졌다는 거고
그 일에 제가 필요하단 얘기겠죠?
(문구) 노 회장이 탈영을 했어
[어두운 음악]
전혀 놀라질 않는군
저보다 노 회장을 더 모르시네요
(문구) 자네는 예상했다는 거야?
(배만) 군대 내에서
노태남 회장은 경주마입니다
땅! 출발 신호에 맞춰
언제든 튀어 나갈 준비가
되어 있는 경주마
탈영 기회만 생기면 뒷감당이고 뭐고
잠시도 더는 못 있겠다
붙잡혀도 어머니가
알아서 해 주시겠지 하면서
군대 담장을 넘었겠죠
[문구의 한숨]
(배만) 잡혀 봤자 군대 감옥이고
감옥 같은 군대, 군대 같은 감옥인데
노 회장한테 무슨 차이가 있겠습니까?
아직 법무실에
탈영 소식이 없는 걸로 봐선
잘 틀어막고 계시네요
어, 그래
일이 커지기 전에 움직여야겠습니다
사단장님과 우리 변호사님을 위해서라도
노 회장 꼭 잡아오죠
[긴장되는 음악]
(우인) 밤사이에 신교대가 뒤집혔어
훈련병 하나가 사라져서
그 훈련병이 노태남이고?
(하준) 아이, 근데
혼자 온 거야?
도배만은? 어딨어?
(우인) 모르겠어
하루 종일 연락 두절에 외근 중이야
아, 이씨, 쯧
만약에 알고 있는데도
정보를 공유하지 않는 거면
(하준) 답은 하나지
그 자식 딴생각 품고 있는 거야
[비밀스러운 음악]
[우인의 한숨]
[흥미진진한 음악]
충성!
(군인6) 무슨 일로 오셨습니까?
신교대 대장 만나러 왔어
- (군인6) 충성!
- (배만) 어
단결! 군검사 대위 도배만입니다
넌 누구?
제가...
노, 노태남 훈련병한테
장난을 좀 쳤습니다
(배만) 너 한 번만 더 그러면
나한테 죽는다
죄송합니다, 군검사님
(배만) 노태남 탈영 사건
제대로 처리 못하면
신교대장님은 그날로
군 생활 끝나시는 거고
넌 그날로 군 생활 새로 시작이야
영창?
넌 가 봐
탈영 관련해서
사단장님한테 특별 지시 받으셨습니까?
[의미심장한 음악]
지시?
아니
사단장님은 오히려 FM대로
처리하라고 하셔서
탈영 수색했던 조교들 입단속은
전적으로 신교대장님 판단이라는 거죠?
그래
(신교대장) 내 판단이야
알겠습니다
여기입니다
훈련병들은?
교육 훈련 때문에 교정에
나가 있습니다
(조교4) 16시 복귀 예정입니다
[흥미진진한 음악]
(배만) 부대 근방 민가에서
찾았습니다
[문구의 한숨]
이건 신교대에서 받아 온
CCTV 영상이고요
탑차 운전병이 이동 중에
냉동 칸에 소리가 나서 차를 세웠고
냉동 칸을 열어 보니
그 다음은 예상되시죠?
잘 아시겠지만
우리나라는 국방부 장관이 바뀔 때마다
탈영병들에게 복귀 명령 공고를 냅니다
다시 말해 탈영은
공소시효가 없다는 얘기죠
죽을 때까지 탈영병 딱지가 붙지
[어두운 음악]
보고 싶었다
(배만) 이번 건을 시작으로
재계약입니까?
(문구) 지난 5년간
서로의 능력을 알았으니까
이제 계약서 같은 건 필요 없어
그게 진짜 아닌가?
[휴대 전화 진동음]
이 돈이 원하는 게 뭔지 아십니까?
더 많은 돈이죠
더 노골적이 돼서 돌아온 거야, 아니면
돌아와서 더 노골적이 된 거야?
노 회장 지인들 정보나 좀 주시죠
군대 밖으로 나갔었다는
사실조차 모르게
[가방을 탁 덮는 소리]
되돌려 놓겠습니다
[휴대 전화 진동음]
어
(우인) 어디십니까?
전화도 꺼 놓으시고
아까는 통화가 좀 곤란한 상황이었어
(우인) 장소가 곤란했나요
아니면 만나는 사람이 곤란했나요?
(배만) 상사가 그런 거까지
일일이 보고해야 되나?
(우인) 꽤 무거워 보입니다?
와인 박스가
[어두운 음악]
용문구한테 받은 와인이라
지금
나 미행한 거야?
우리 앞으로
같이 가기로 한 거 아니었나?
(우인) 그건 제가
묻고 싶은 질문입니다
우리 목적이 같지 않았습니까?
노태남 탈영
알면서 왜 곧바로 말하지 않았습니까?
야
따라와
(배만) 참
난 용문구한테 들었는데
차 검은 어떻게 알아냈지?
지금 그게 중요합니까?
난 말했잖아
차 검도 정보 출처를 알려줘야
내가 믿지, 안 그래?
[우인의 헛웃음]
[우인의 한숨]
신교대 PX에
문구류 납품하는 회사가 있습니다
(배만) 아
그 회사 담당자 통해서 알게 됐다?
돈 좀 먹여서?
(우인) 아닙니다
(배만) 그럼?
(우인) 그 회사 인수했습니다
뭐?
(배만) 아니, 노태남 잠깐 있는 동안
정보 하나 얻겠다고 회사를 사?
문제 있습니까?
[배만의 어이없는 한숨]
아니다
문제를 너무 못 느끼니까
내가 작아진다, 어
돈은 그럴 때 쓰라고 있는 겁니다
(우인) 이제 질문에 답해 주시죠
왜 노태남 탈영 말하지 않았는지
내가 한 말 벌써 잊었어?
내가 네 사냥개가
되어 준다고 했던 말
(배만) 재판으로 빠져나간 노태남
이번엔 못 빠져나가게 너한테 준 거야
노태남
내가 탈영하게 만들었거든
[우인의 어이없는 웃음]
[태남의 떨리는 숨소리]
[태남의 놀란 숨소리]
[타이어 마찰음]
(멀대) 태남이 형이야?
[카 오디오의 시끄러운 음악]
이야, 패피 태남이 형도
군바리 되니까 별수 없네
누가 형을 재벌 회장으로 보겠어
아, 이씨, 출발이나 해
(멀대) 네, 훈련병님
아무것도 안 뜨네
역시 우리 노화영 장군님
씁, 아닌가?
이거 용문구가 막고 있나?
[태남의 한숨]
- (태남) 야, 볼트 어딨어, 볼트
- (멀대) 응?
아, 설마 트렁크에 태웠어?
아 이씨, 미쳤어? 개 태우면 냄새나
이 차가 얼마짜리 차인데, 씨
(태남) 아, 이씨
야, 내가 데려오라 했어, 안 했어
형 진짜 돌았어?
(멀대) 지금 도와주러
온 사람을 쳐?
그깟 개새끼 하나 때문에 그래?
[어두운 음악]
뭐? 뭐, 개새, 개새끼?
야, 이 개새끼야, 차 세워
야, 차 세우라고!
(멀대) 뭐 해!
지금 운전 중이잖아!
신고할까? 어?
사단장 아들이
탈영했다고 신고해 줘? 씨
씨, 진짜, 씨, 아휴
도 검사가 노태남을 탈영시켰다고?
자세히 좀 말씀해 주시죠
(배만) 그 신교대 조교가
나한테 신세를 진 적이 있었는데
노태남 좀 자극해 달라니까
자기가 알아서 해 줬던 거고
- (조교4) 고생한다
- (배만) 냉동차 문 닫은 것도 걔고
[흥미진진한 음악]
(조교4) 출발!
[통화 연결음]
임무 완수!
(하준) 아니, 그럼 지금
노태남은 어디 있는 거야
어디 처박혀 있는지는 나도 몰라
에휴, 기껏 탈영시켰더니
아쉽네, 응?
(우인) 오히려 탈영시키는 게 어렵지
잡는 건 쉬운 일이야
내 말이! 어
우리 차우인이면 가능하지, 어
그 앞으로 그런 일 할 거면
나한테 먼저 말해, 어?
우리 회사에 사람 몸에 붙이는
추적 장치 널렸으니까
우리 군검사들은
그런 거 사용 안 해, 그지?
아, 근데
노태남 탈영 계획은
도대체 왜 세우신 겁니까?
[어두운 음악]
(TV 속 기자7) 내일 오전 국방부에서
이재식 신임 국방부 장관의
취임식이...
(배만) 노태남 탈영으로
타오른 불씨를
노화영한테 옮기려는 거지
(TV 속 기자7) 취임식 직후부터
본격적인 장관 업무를
시작할 것이라고 밝혔습니다
[총성]
[재식의 웃음]
이런, 이런
이젠 과적이 날 피하네
(재식) 섭하구먼
목표에 총을 맞히지 못하는 군인은
군인이 아니지
(강인) 아니죠
과녁을 바꾸셔야 할 때가 온 겁니다
장관이 되셨으니
총구를 정치적으로
돌리시면 되지 않겠습니까?
내가 그 과녁은 잘 맞힐 자신이 있어
(무섭) 이제 내일이
우리 모두가 고대하던
장관님 취임식 아닙니까?
아무 걱정 마시고
정치에만 힘써 주십시오
대한민국 최전방에는
우리 막강한
노화영 사단장님이 계시니까요
[무섭과 재식의 웃음]
태남이 재판도 잘 해결됐고
(재식) 이젠 사고 같은 건
치지 않아야 할 텐데 말이야
잘 적응 중이지?
네, 장관님, 태남이 걱정은
이제 안 하셔도 됩니다
그래야지
이젠 자식이 아니라 부하야
군인은 상관이 모든 책임을 지는 거죠
세월이 참...
예전엔 말이야
군인이 민간인을 재판하기도 했잖아
(재식) 그런 시절도 있었는데
요새 말이야
군인은 직업 그 이상도
그 이하도 아니야
군인은 직업이 될 수 없습니다
[어두운 음악]
신분이죠
영원히 변하지 않는
[재식의 감탄]
(재식) 아, 역시 화영이 넌
내 진정한 부하다
화영아, 실력 한번 보자
[총성]
(무섭) 브라보!
[흘러나오는 잔잔한 음악]
야, 당분간 차는 내가 쓴다
[멀대의 한숨]
(멀대) 그래
근데 형, 대체 어떡하려고
뭐 계획은 있어?
(태남) 일단 호텔에서 며칠 자면서
군바리 물 좀 빼고 생각해야지
(멀대) 알렌 새끼는
실형 나와서 인생 종쳤던데
난 형은 군대로 토껴서 그나마
한숨 돌리고 있는 줄 알았지
딴 새끼들은 진작에
전번 다 바꾸고 잠수 탔어
아, 씨, 의리 없는 새끼들
진짜, 쯧
야
(태남) 너 옛날에 흥신소 애들
일 봐줬다고 했지
(멀대) 흥신소가 아니고
참
형은 내가 아무나 상대하는 거 봤어?
오직 재벌만 상대하는
상위 1% 해결사들이라고
[어두운 음악]
'설악천지'
(부하1) 일로 와
(부하1) 저, 형님
이짝이 전에 말씀드린 그놈이어라
북한군인 출신
내레 그 흑범이라고 합니다
973 부대에서 호위 사업했시요
(설악) 호위 사업?
최고 사령관의 경호를 맡았습네다
최고 사령관이라면...
- (설악) 김 위원장?
- (부하1) 김 위원장
경호할 때 누구든지
3초 이상 쳐다보면
내레 바로 방아쇠 당겨 버렸습네다
(설악) 아따, 몽타주하고
경력은 프리 패스 각이네
그래도
시범을 한번 봐야 쓰겄는디?
내레 그 오디션 같은 건 생각없시오
(설악) 그려?
그렇다면은
하는 수 없제
나는 이력서도 안 믿고
그 조동아리에서
나온 말은 더더욱 안 믿어
오직 내 눈으로 본 것만 통하니께
[영어]
(부하1) 아, 근디
북한 군인도 영어를 알까유?
(설악) 알지
요즘 글로벌 시대인디, 쯧
[날카로운 효과음]
[부하1의 놀란 탄성]
[긴장되는 음악]
(설악) 하, 합
합격
너
인자부터 나를 보디가드 혀라
연봉 협상하고
바로 근로 계약 체결시켜!
(부하1) 예!
[문 열리는 소리]
(남자1) 여기 설악산이 누구야?
(설악) 서, 설악산?
[어두운 음악]
어떤 새끼가 식전 댓바람부터
귀한 존함을 셋바닥에 올려!
어라?
몽타주가 심하게 익는디
노태남
회장님?
알아보네?
시방 지금
군대에서 뺑이치고
계셔야 되는 거 아닙니까?
탈영했어
[어두운 음악]
나 탈영병이야
(태남) 아, 그래서 말인데
내가 일을 하나 맡길까 하는데
(배만) 노태남 라인 중에
한 명이 들어왔어
그날 카드 쳤던 멤버 중 하나니까
파 보면 뭔가 나올 거야
(우인) 네, 알겠습니다
(배만) 이번 일에
차 검은 빠지지 그래?
네?
딴 사람 보내
누구 말입니까?
이런 일 처리하는 전문가
[흥미진진한 음악]
[멀대의 술 취한 소리]
[휴대 전화 알림음]
(여자1) 오빠
오빠 대리 왔나 보다
오빠, 정신 차려 봐
대리, 대리, 대리
(여자2) 어머
주차하다 범퍼를 박았네요
이거 견적
좀 나올 거 같은데 어쩌죠?
(멀대) 아, 이씨
어? 어디 박았다는 거야?
아, 이씨
[흥미진진한 음악]
[멀대의 신음]
아, 이씨, 피!
아이고, 네 머리로 박았다는 말은
빼먹고 안 보냈네
너, 너, 빨간 머리, 맞지? 씨
(우인) 그래! 기억하네
다시 보니 아주 반갑지?
- (멀대) 아, 이씨...
- (우인) 어딜 가, 씨
[멀대의 신음]
두 번 일하게 해, 이씨
이거 뭐야
[어두운 음악]
[멀대의 놀란 숨소리]
너 이거 안 풀어?
(멀대) 너 대체
우리 볼 때마다 왜 이래?
[멀대의 신음]
노태남 어딨어?
씨, 그걸 내가 어떻게 알아
안 잡히려고 어디 짱박혀 있겠지
노태남
탈영한 거 알고 있었네
아, 이씨...
[배만의 추워하는 숨소리]
(배만) 아이, 잠깐
이 자식 음소거 좀 먼저 하자
(우인) 나가서 통화하시면
안 됩니까?
(배만) 밖에 너무 추워
통화하다 얼어 죽어
[멀대의 힘겨운 신음]
아!
[멀대의 고함]
(우인) 닥쳐, 이씨!
[통화 연결음]
노 회장이 나와서 접촉한 놈
찾아냈습니다
아, 그래?
입단속 확실히 시켰을 텐데
말하겠어?
그래서 기회를 열 번 정도 주려고요
열 번?
아무튼 서둘러
네, 전화 드리죠
(배만) 음소거 제거해
마지막으로 묻는다
노태남 어디 있어?
(멀대) 모른다고, 몰라
나 진짜 모른다니까?
아, 이씨
내가 이래서 대화를 안 해
너 알렌 그 자식도 그날
대화 피하다가 그 꼴 난 거 알지?
아휴
[커지는 신나는 음악]
(우인) 자, 손가락이 10개니까
딱 10번만 물을 거다
[멀대의 다급한 신음]
(멀대) 잠깐만, 잠깐만!
야!
너 내가 대체
뭔 잘못을 했다고 이러는 거야!
너
불법 도박에
노태남 탈영 방조, 그리고!
한세나 불법 촬영물 공유
그게 죄야?
(멀대) 그냥 남자 애들끼리
야동 좀 돌려 본 건데 그게 죄냐고!
뭐?
이 새끼가, 씨!
[뚝 부러지는 소리]
[멀대의 비명]
[멀대의 겁먹은 숨소리]
(배만) 뭐, 뭐야
지, 진짜 자른 거야?
겁만 주려고 한 거 아니야?
이 자식 말에
저도 모르게 손에 힘이 들어갔습니다
(배만) 어, 그래, 인정
(멀대) 아! 살려 주세요
정말, 어디 있는지 정말
정말 몰라요
뭘 하려는 지만 알아요
뭘 하려는 지만
뭘 하려는데?
밀항한다고 했어요
[어두운 음악]
(멀대) 잡히면 다시 군대 끌려간다고
배 타고 한국 뜰 거라고 했어요
혼자 힘으론 불가능해
도와주는 놈이 누구야?
(우인) 말해
너 이거 빨리 병원 가야
붙일 수 있어
(멀대) 아, 진짜, 씨
알면 태남이 형이 죽일 텐데
저 책임지실 거죠?
맞죠?
[문구의 한숨]
[휴대 전화 벨 소리]
회장님?
내 전화 되게 기다렸나 보네?
아, 회장님 지금 어디십니까?
재판도 이겨 주고
그동안 내 뒤치다꺼리하느라
아주 고생 많았어요
아
어머니한텐
따로 전화 못 하니까
그냥 전달만 해요
나 한국 떠나니까
[어두운 음악]
회장님!
(태남) 다음 주가 IM 대표이사
취임식이겠네요?
[문구의 떨리는 숨소리]
나 군대 보내고
그 자리에 앉으니까 속 시원해요?
장군 엄마 덕에 회장 자리
앉았다고 다들 수군댔지만, 난
난 회사에 정말 열심히 한 거 알잖아
당신은 알잖아!
엄마는 인정 안 해도
당신은 날 인정해야지
회장님, 제발 진정하시고
돌아오세요, 제발 부탁입니다
어머니한텐
당신도 도구일 뿐이야
이 말 명심해요
(태남) 그리고
나 이제 엄마 명령 같은 거 안 들어
대체 언제까지
언제까지 장군님 속을
썩히실 겁니까! 예?
[통화 종료음]
[문구의 한숨]
[통화 연결음]
노 회장한테 방금 전화가 왔어
(부하1) 오셨습니까?
(배만) 중국으로
밀항하려는 거 같습니다
지금 선착장 정보 얻어서
가고 있습니다
노 회장 절대 나가게 해선 안 돼
절대로!
물론이죠
그럼 지금까지 제가 한 일들이
모두 허사가 되니까요
[통화 종료음]
[흥미진진한 음악]
오케이
[어두운 음악]
[부하3의 신음]
(부하4) 뭐야, 이씨
[부하4의 신음]
(부하3) 아휴, 씨
뭐야
(설악) 뭐긴 뭐여!
네가 시원하게 당해 분 거지
[설악의 웃음]
도바리
니 발로 호랑이 굴에 들어와 줬구나
어휴
나 오바이트 심해서 통통배 못 타
그 친구놈 통해서
전용기 하나 구해 놨어
(설악) 오매, 클라스
그렇다면
저희가 회장님 대역을 세워 가면서
밀항 쇼를 해야 하는
그 이유는 무엇일까요?
분명히 내 변호사가
그 도베르만 닮은 군인 시켜서
날 찾을 거거든
도베르만 닮은 군인?
도배만 닮은 새끼가 또 있는 겨?
(부하1) 흔한 얼굴은 아닌디
뭐야, 도배만 알아?
(설악) 암요
하늘 아래 단 하나의 원수
와, 머리를 썼네, 어?
[설악의 놀란 숨소리]
[설악, 부하들의 웃음]
그 잘난 대가리는
너만 쓰는 것이 아니여
어이, 뭐하냐 배 돌려
- (부하5) 돌려!
- (부하6) 배 돌려 버려이
[의미심장한 음악]
[태남의 한숨]
[볼트의 짖는 소리]
볼트!
(태남) 볼트
볼트야, 형 많이 보고 싶었지?
나도 보고 싶었어
우리 이제 어디든 같이 가자
너 두고 절대 안 갈게
[웅장한 음악]
[쏟아지는 박수]
(항공사 직원) 애완견은 저희 전용기
동물 칸에 탑승시키겠습니다
볼트야, 이따 보자
[태남의 불편한 한숨]
[다가오는 발걸음]
(여자3) 회장님
탑승 후 디너는
어떤 걸로 준비해 드릴까요?
일단 먼저 샴페인 한 잔 하고
메뉴는 최고급 한우 스테이크로
(여자3) 1등급 장어구이는
어떻습니까?
13번 훈련병?
[음악: 드라마 '군검사 도베르만' OST]
- (태남) 빨간 머리
- (우인) 노태남? 일어나
[태남의 놀란 소리]
너, 알렌이 말한
빨간 머리 년이 너야?
너는 탈영병이고?
(태남) 아니, 여길 어떻게
(우인) 자
이제 군대로 돌아가야지?
(태남) 야, 웃기지 마
내가 거기 다시 들어갈 거 같아? 씨
[우인의 한숨]
저게, 진짜!
[사람들의 놀란 소리]
아, 이씨, 저거 왜 뛰는 거야?
(배만) 교토삼굴
영리한 토끼는 굴을 여러 개 파 놓지
(여자4) 아이고, 예뻐라
- (여자4) 이 아이 도베르만이죠?
- (남자2) 네
(여자4) 아, 너 너무 잘생겼다
(배만) 노태남에게 볼트는
단 하나의 가족이야
(여자4) 안녕
(배만) 한국을 뜬다면
반드시 볼트도 데려갈 거야
[태남의 당황한 숨소리]
[사람들의 놀란 숨소리]
(우인) 13번 훈련병?
잘 뛰네
우리 가서 마저 뛸까? 가자!
하나, 둘!
(태남) 아, 이씨
(우인) 일로 와
[사람들의 놀란 소리]
또 만났네?
(태남) 어, 뭐야, 씨
[남자3의 놀란 숨소리]
(배만) 꽤 많이 왔네, 어?
[흥미진진한 음악]
편안하게 모셔라!
- (부하4) 예! 형님
- (부하5) 야, 조져!
[배만의 힘주는 신음]
아, 뭐가 이리 많아
(설악) 얼추 몸은 다 푼 거 같은디
슬슬 본게임 시작해 볼까?
이번엔 좀 다를 겨
북 군바리!
[흑범의 기합]
[어두운 음악]
(설악) 이번에 특별히 채용한
북한 군바리여
그것도 1급 경호원 출신
(흑범) 이야, 남조선 군바리
검사 양반 구경도 다 하고
내레 내려와서
눈 호강 많이 하는구먼, 기레
[흑범의 기합]
이야, 눈빛이 다르네, 어
살벌해
어이, 스톱
(배만) 야, 천천히 와, 어?
천천히 와
나도 몸은 풀어야지
[흑범의 기합]
[부하들의 놀란 숨소리]
[긴장되는 음악]
[태남의 놀란 숨소리]
이제 그만 가자
[사람들의 놀란 소리]
(태남) 나, 군대 다시는 안 가
아, 절대 안 간다고
[사람들의 놀란 소리]
(배만) 들어와!
(배만) 야, 들어와!
(설악) 왜 거기 들어가면
뭔 수가 생겨?
나 몸 다 풀렸어, 들어와!
(설악) 어이! 가서 건져 와
- (부하6) 야, 가 봐
- (부하7) 뭐 하냐, 빨리 건져 와라
(설악) 건져 오라고 뭣 허고 있어
(부하1) 아, 수영 못 해유
(설악) 수영을 못 혀!
[흥미진진한 음악]
[배만의 탄성]
어이, 북 군바리 가서 건져 와
우리 공화국에선
수영 같은 거 안 배웁니다
(설악) 넌 1급 경호원이
수영을 못 해, 이 새끼야
(배만) 야, 북 군바리!
난 남조선 도 군바리다
이, 새끼야
(설악) 야, 도바리 새끼 너 나와
나오라고 이 새끼야
(배만) 야, 대가리 큰 놈아!
들어와, 이 새끼야
- (설악) 아유, 열불 터지겠네!
- (배만) 아, 시원해!
군검사님!
[비장한 음악]
(설악) 뭐여?
- (부하1) 형님, 112유, 112유
- (설악) 그냥 가, 가자
(설악) 도바리 너 이 새끼
너 내가 무조건 잡는다, 이 새끼야
다음에 또 보자
(상기) 됐어, 됐어, 스톱
하나, 둘, 셋!
[사람들의 힘주는 신음]
어, 됐어, 됐어
너 여기 어떻게 알고 왔냐?
전후 사정은 물 밖에서 말씀드릴게요
- (상기) 아, 추워
- (배만) 아, 타이밍 죽였다, 윤상기
당겨!
[사람들의 놀란 소리]
[전기 충격기 작동음]
[태남의 외마디 비명]
(여자5) 쓰러졌어, 쓰러졌어
고맙습니다
(여자5) 뭐야
저 사람 뭐 하는 사람이야?
(보안 요원) 근데 이 사람
뭘 잘못한 거예요?
(우인) 탈영병이에요
군 수사팀에 인계하시면 됩니다
탈영이요?
(우인) 넌 이제 영창 행이고
복무 기간도 더 늘어날 거다
[흥미진진한 음악]
축하한다, 노태남
안 돼, 안 돼
부탁드리겠습니다
[카메라 셔터음]
[사람들의 환호와 박수]
(영상 속 기자8) 네, 속보입니다
얼마 전 성폭행 사건으로 기소되어
군사 재판에서 무죄를 선고 받은
IM 디펜스 노태남 전 회장이
이번에는 훈련병으로 교육받던 도중
부대를 이탈하여
공항 현장에서 체포됐다는 소식입니다
노 전 회장의 연일 비행으로
지난주 소폭 상승했던
IM 디펜스의 주가가 폭락했습니다
IM 디펜스의 오너 리스크는
(재식) 최근 우리 군이
몇 가지 사건으로 인해
국민들의 신뢰를 잃고
큰 위기를 맞이했습니다
[휴대 전화 진동음]
(기자9) 문자 받았어요?
(재식) 사랑하는 국군 장병과
국방 가족 여러분
[기자들의 술렁이는 소리]
(재식) 이런 위중한 상황 속에서
오늘 국방부 장관의
대임을 맡게 된 바
그 책임에 막중함을 통...
[사람들의 술렁이는 소리]
[재식의 난감한 한숨]
(재식) 오늘 부로 우리 군을...
[기자들의 쏟아지는 질문]
(영상 속 기자10) 오늘 낮
IM 디펜스 노태남 전 회장이
탈영 혐의로 체포됐습니다
[어두운 음악]
노 전 회장이 공항에서
체포된 것으로 보아
해외 도피를 계획한 것이
아니냐는 추측이 일고 있는 가운데
현장에 있었던 시민들의 분노가
SNS를 통해 쏟아지고 있습니다
앞선 군사 재판에서
노 전 회장은 무죄 판결을 받았으나
이번 탈영 혐의에 대해
군 검찰이 어떤 판결을 내릴지
모두의 관심이 집중되고 있습니다
[휴대 전화 진동음]
(배만) 택배는 잘 받으셨습니까?
[흥미진진한 음악]
이 쥐꼬리 같은 월급이지만
이제 군인답게
나라에서 주는 돈만 받겠습니다
이에 재계약은 거부합니다
단결!
[배만의 한숨]
(태남) 놔, 안 놔?
이거 놓으라고!
- (군인8) 가만있어
- (태남) 놓으라고!
(태남) 진짜 안 들어간다고
나 안 가
[어두운 음악]
(군인8) 야, 들어가!
[군인들의 힘주는 신음]
(태남) 나 못 들어가
나 못 들어간다고 새끼야
[태남의 다급한 소리]
(배만) 네 분노가 향해야 할 놈은
내가 아니라
노태남이거든
(태남) 야, 너 이름 뭐야
야, 내가 돈 줄게
야, 내가 돈 준다고, 야! 야!
야, 문 열라고, 열어 달라고!
(배만) 야근하나?
(우인) 퇴근해야죠, 이제
오늘 노태남 잡느라 고생했어
실검 1위도 찍고
저 혼자 한 것도 아닌데요, 뭘
참, 그런 말도 할 줄 아네
제 복수에
(우인) 왜 도배만 검사님을
택했는지 물으셨죠?
[음악: 드라마 '군검사 도베르만' OST]
이 안에서는
사회에서 말하는
정의가 아예 통하지 않으니까요
(우인) 더러운 진흙탕에서
싸우기 위해
기꺼이 오물을 묻히고
(수호) 이 새끼가!
(우인) 과거의 죄를
빠져나간 놈한테는
새로운 죄를 뒤집어씌우고
탈영 기회만 생기면 뒷감당이고 뭐고
잠시도 더는 못 있겠다
붙잡혀도 어머니가
알아서 해주시겠지 하면서
군대 담장을 넘었겠죠
복수할 놈에게는
미끼를 던져 물게 만들고
(우인) 지나치게 유능해서
내가 당할까 봐 무서운 사람
그런 사람을 상대편에 두고
싸우고 싶지 않았다?
[긴장되는 음악]
[음악: 드라마 '군검사 도베르만' OST]
(태남) 문 열어
[배만의 휘파람]
짜고 치는 취조 시작하는 거지?
재밌나? 장단 맞춰 주니까 재밌냐고
관등 성명!
(배만) 노태남 그놈을
네 개로 만들어
(우인) 지뢰밭에서 부하를 구해 낸
[울리는 총성]
원기춘 수색대 대장님입니다
- (기춘) 네, 감사합니다
- (배만) 근데 왜 지뢰 영웅이
첫 번째 타깃이야?
(배만) 그것도 네가 계획한 거야?
[사람들의 놀란 소리]
[총성]
(화영) 그놈이 뭔가
알아낸 게 분명해
(문구) 하나 확실한 건
[문구의 분한 숨소리]
도배만이 장군님과 저를
적으로 돌렸다는 겁니다